## 命名空间

> **关于术语的一点说明:** TypeScript 1.5 里， “内部模块”现在称做“命名空间”，“外部模块”现在则简称为“模块”。

在 `JavaScript` 中，我们需要一种手段来组织代码，以防止对象之间产生命名冲突。 因此，我们把代码包裹到一个个命名空间内，而不是把它们放在全局命名空间下，可以有效避免全局污染。
虽然在 `ES6` 中引入了模块系统后，不需要再考虑全局污染问题，但当我们使用全局类库时，命名空间依然是个比较好的解决方案。

### 使用

- a.ts

  ```ts
  namespace Shape {
    const pi = Math.PI;
    export function circle(r: number) {
      return pi * r ** 2;
    }
    export interface Person {
      name: string;
      age: number;
    }
  }
  ```

命名空间内可以定义若干变量，这些变量只在命名空间下可见；如果想要在全局使用，可以使用 `export` 。

### 分离到多文件

随着程序变大，命名空间也可以进行拆分。

- b.ts
  ```ts
  /// <reference path='./a.ts' />
  namespace Shape {
    export function square(w: number) {
      return w * w;
    }
  }
  ```

虽然在不同的文件中，但他们是同一个命名空间，使用时就如同定义在一个文件中的命名空间一样使用。
因为不同文件间存在引用关系，所以要用引用标志告诉编辑器文件之间的关联。
`/// <reference path='a.ts'/>`
当涉及到多文件时，我们必须确保所有编译后的代码都被加载了。

- **方法一**：把所有的输入文件编译为一个输出文件，需要使用 `--outFile` 标记：
  ```
  tsc --outFile sample.js Test.ts
  ```
  编译器会根据源码里的引用标签自动地对输出进行排序。
- **方法二**：每个源文件都会对应生成一个 `JavaScript` 文件。 然后，在页面上通过 `<script>` 标签把所有生成的 `JavaScript` 文件按正确的顺序引进来，
  ```html
  <script src="Test.js" type="text/javascript" />
  <script src="a.js" type="text/javascript" />
  <script src="b.js" type="text/javascript" />
  ```

### 别名

使用 `import q = x.y.z` 给常用的对象起一个短的名字，可以简化命名空间操作。

```ts
namespace Shape {
  export function square(w: number) {
    return w * w;
  }
}

import square = Shape.square;
square(); // same as "Shape.square()"
```

不要与用来加载模块的 `import x = require('name')` 语法弄混了，这里的语法是为指定的符号创建一个别名。 你可以用这种方法为任意标识符创建别名，也包括导入的模块中的对象。

### 最后

命名空间和模块不要混用，在模块化的当下，`ts` 保留命名空间，更多的考虑是对全局变量时代的兼容。
